                        TEORICA: REDES ORDINARIAS DE PETRI

Las redes de petri son modelos exactos matematicamente y 
ambos modelos de estructura y de comportamiento puede describirse 
usando conceptos matematicos.

Tipos de redes de Petri son:
    - Redes ordinarias de Petri
    - Redes generales de Petri
    - Redes de colores de petri
    - Redes de transiciones predicados
    - Redes de Petri estocastico (Para modelos de performance)

Red ORDINARIAS de Petri

Es un grafo dirigido bipartito que consiste en un conjunto de nodos y arcos:

            PN = (T, P, A)
P={p1, p2, ..., pn} es un conjunto de nodos llamados lugares(Places).
T={t1, t2, ..., tn} es un conjunto de nodos llamados transiciones
A incluido en (TxP) U (PxT) es un conjunto de arcos.

            (p1) ---> |t1| ---> (p2)  ---> |t2|--|
                                  ^--------------|
            p son los estados del sistema
            t son los eventos que ocacionan los cambios de estados.

Intepretacion general de una modelo de red de Petri:
    - Considerar a los lugares como condiciones del sistema.
    - Considerar a las transaciones  como eventos del sistema.
    - El estado de un modelo de sistema esta definido por los estados de las condiciones.

    obs: El tipo de condicion que eligamos para representar el modelo determina 
    el grado de abstraccion del modelo especificado.

    Hasta ahora vimos el modelo estatico de estructura de un sistema.


Funcion MARCA Indica donde esta parado el estado en el grafo con el tiempo.
    Mt(p1, p2) es una foto de la marca en el tiempo t, p1 y p2 pueden tomar los valores 0 o 1 segun donde este la marca.

    Ejemplo: M0 (1,0)  la marca M(p1)=1 y la M(p2)=0



Funcion de Entrada y Salida
    Son los diparadores

    Sea t pertenece a PN = (T,P,A) una transicion t

    Se definen I(t) es la entrada de la tansicion y O(t) es la salida de la transicion.

Condiciones de disparo:
    Indica como se van moviendo los puntos.

    -La transicion t esta habilitada sii M(p) > 0 para todos los p pertenecientes a I(t)
    -Cuando se dispara, las marcas en las entradas restan 1 (-1) y las marcas en las salidas suman 1.

Ejemplo 1 de diapo:
    M0 = {1,0,0,0,0})

    En P4 hay un problema de conflicto cuando su marca es 1.

Grafo de alcance.
    Cuyos nodos representan los estados alcanzables por la red
    Los arcos entre los nodos son estados que se alcanzan directamente.
    El nombre de los arcos son las transiciones disparadas

Reglas generales de disparo de transiciones.

Grafo con peso


||
|| --->    fuente

-->  ||   sumidero


Buffer acotado:
    Se usa N para limitar el buffer. Analogo al productor consumidor con semaforos.

Solo se puede ejcutar t2

luego, p4=1, p2=1 y se puede ejecutar t4 (recibiendo peticion)

Luego p7 = 1 listo para enviar y se habilita t5

Luego p5=1 y p8=1

Usos:
    Las redes de Petri es un modelo de proposito general comunmente
    utilizado para modelos de sistemas de hardware y software.
    Pero tambien es utilizado para modelar otro tipo de sistemas
    como reacciones quimicas e interacion humana.
    Esto es porque no hay una impuesto ninguna restriccion en como 
    intepretar los elementos de la red como los nodos lugares y las transiciones.    

